WE ARE ALL TRYING HERE
HYOWON SİTESİ
Evin nerede?
Önüne bozuk paralar saçacağım!
Bir süre önce
öğrencilerimden biri bir hikâye yazdı.
Bir kız, uzun süredir hoşlandığı kişiyle
nihayet randevuya çıkma şansı bulur
ama uyuyakalır ve randevuya gecikir.
O noktada bıraktım.
Öğrencime, "Ben olsaydım
daha güneş doğmadan kalkıp hazırlanırdım.
Gözüme uyku girmezdi.
Bu kız nasıl hoşlandığı kişiyle
çıkacağı gün uyuyakalmış?" dedim.
Ne cevap verdi, biliyor musunuz?
"Ben sevildiğim zaman çok rahat olurum
ve uykularım öyle derin olur ki
resmen bebek gibi uyurum."
Dün gece bebek gibi uyudum.
DONG-MAN: DÜN GECE BEBEK GİBİ UYUDUM
DONG-MAN
Ne diyorsun?
Dedim ya işte. Dün gece çok iyi uyudum.
Aferin sana o zaman.
Benim gözüme uyku girmedi.
Neden?
Senaryomu Eun-a'ya gönderdim
ama daha haber alamadım.
Gerginim.
Yok olma vaktin mi geldi?
YAPIMCI BYEON EUN-A
Eun-a arıyor. Kapatmam lazım.
Tanrım.
Merhaba Eun-a.
Yönetmen Lee.
Keyifliydi.
Çok rahatladım.
Gerçekten endişeliydim.
Eun-a, hâlâ iş yerindesin, değil mi?
Yemeğe çıkalım mı?
Bu akşam başka planlarım var.
Notlarımı e-posta atarım.
Bugünlerde nasılsınız?
Bugünlerde mi?
İyiyim.
Veriler göstermiyor mu zaten?
Bazen
gösterilen verilerle
katılımcıların hisleri uyuşmuyor.
Şu an nasılsınız, söyler misiniz?
-Pardon?
-Şu an nasılsınız?
İyiyim.
KAYGI
Bayan Byeon Eun-a.
Bu taraftan lütfen.
Size bir şey söylemek istiyordum.
Bilinmeyen duygunuzla aynı örüntüyü
başka birinde bulduk.
Bakın.
Burnunuz kanadığında yaşadığınız
duygu profili eşleşiyor.
Sadece bir kez tespit ettiğimiz için
biraz daha gözetlememiz gerekecek.
Ama yine de bu başka biri var demektir.
Bilinmeyen bir şey mi var?
Henüz isim bulamadıkları
yaklaşık 20 duygu varmış.
Aynı örüntüye sahip insanlar
konuşmak ve o duyguya isim koymak için
bir araya gelecekler.
Eğlenceli görünüyor.
Ben isim bulmayı severim.
Umarım o duyguyu ben de gösteririm.
O duygu sende ne zaman çıkıyor Eun-a?
Burnum kanadığında.
Bunaltıcı bir öfke,
çaresizlik,
kontrol dışı acizlik hissettiğimde.
O zaman burnum kanıyor.
Yüksek tansiyon değil mi bu?
Nasıl bir duygu acaba?
Ne isim koymak istersin?
"Öz yıkım."
Nedense
açlıktan daha korkunç geliyor.
-Saat onu da gösteriyor mu?
-Gösteriyor tabii.
-Ama açlık duygu değildir ki.
-Öyle geliyor, değil mi?
Ama o hisse tam uyuyor.
O zaman çok şaşırmıştım.
"Açlık" lafını bulan kişi
övgüyü hak ediyor.
Canım çok acıyorken bile
görünce çok etkilenmiştim.
"Açlık."
Ne harika bir isim.
Kelimelerle arası iyi olan insanlara
hayran kalıyorum.
Abim eskiden şiir yazardı.
"İki tip yazar vardır" derdi.
"Sözlüğü en az bir kere yalayıp yutmuş
ve hiç okumamış yazarlar."
Abim sözlüğü üç kez okudu.
Vay be.
Hatta kendi sözlüğünü bile yazdı.
Gerçeği bulmak için
kelimeleri kullanmaktan zevk alıyordu.
Abin şimdi ne yapıyor?
Şey…
Sanırım
bir yandan kaynakçılık yapıyor,
bir yandan içiyor
ve hâlâ gerçeği arıyor.
Bir kayıp ilanı,
vefat ilanından daha iyidir.
Kendi kendini yıkma.
Saldır.
Kendimi bildim bileli
insanları hiç insan olarak görmedim.
Yığınlar olarak gördüm.
Duygu yığınları.
Vay, bu fikir hoşuma gitti.
"Duygu yığınları."
Bir insan etten ve kemikten var olmaz.
Ömür boyu birikmeye devam eden
tek bir duygudan var olur.
Eminim ki buradaki herkesi
bir duyguyla adlandırabiliriz.
-"Tedbirli."
-Evet.
"Gösterişli."
"Kibirli."
"Huzursuz."
"Küskün."
"Sıkkın."
Gerçekten de hepsi
duygu yığınıymış.
Çok fazla iyi duygu yığınları yok.
Metrodaki insanların
neden çok çirkin göründüğünü
hep merak etmişimdir.
Ama sanırım yüzleri değilmiş,
duygularıymış çirkin olan.
Sence çocuklar neden tatlı?
Çünkü duyguları daha oluşmamış.
Anladım.
Peki ya ben?
Sence ne yığınıyım?
Aklına ilk gelen şeyi söyle.
Değiştirme.
"Kaygı."
Bildin.
Kaygılı biriyim.
Ama kaygı da
insan doğasının bir parçası değil mi?
Ayrı bireyler olarak varız,
nasıl kaygı hissetmeyelim ki?
Benim en sevdiğim kelime,
"sükûnet."
Sakinlik, huzur.
Onu daha önce hiç hissetmedim
ama ne olduğu hakkında bir fikrim var.
Çok güvenli,
sıcacık bir his.
Kışın battaniyenin altında
çizgi roman okurken mandalina yemek gibi
ama çok daha iyisini düşün.
Acayip konuşkanım, bak.
Neden sence?
Ne zaman bir kaygı dalgasının
üzerime hücum ettiğini hissetsem
ona karşı koymak için bağırır,
durmadan konuşurum.
Sessizlikten korkuyorum.
Sessizliğin içinde birden
gerçek ortaya çıkar diye korkuyorum.
Aniden.
Ne tür bir gerçek?
Sessizlik olduğunda…
…Gollum'a benzer bir iblis çıkıp…
…fısıldayacak gibi hissediyorum.
Sen
değersizsin.
"Sen…
…değersizsin."
Genelde kendi filmlerimi
izlemiyorum.
"İzleyemiyorum" daha doğru olurdu.
Çünkü çok yanlış yaptım.
Ama bu kez
romanın kendisi o kadar güzeldi ki
filmde yanlış yapmanın yolu yoktu.
"Nihayet kızımın gurur duyacağı
bir film yaptım" dedim.
SORU-CEVAP
ANNEM
Annelikten önce,
tecrübeli bir aktris olarak
içimde hep bir açlık vardı.
Bay Choi bizi Agit'te içmeye davet etti.
O ısmarlıyormuş.
Ağzı kulaklarında.
Rekor sürede bir milyon bilet sattık
ve şimdiden 10 milyon için heyecanlı.
Geliyorsun, değil mi?
İki ayda rezervasyon yaptırabildiğim
bir restorana gideceğim.
O kadar bekleyeceğini sanmazdım Mi-ran.
Yemek konusunu ciddiye alırım.
Biz içmeye gitsek ya? Bay Choi bekliyor.
Ciddiye aldığını söyleme.
Sadece "Yemekleri severim" de.
Karşı tarafa daha içten gelir.
Trend sözleri kullanmak,
sandığınız gibi "havalı" olmaya çalışmak
havalı bir şey değil.
Kendi ifade tarzı olmayan
siyasetçi ve aktörler
piyasadan silinirler.
-Başka bir zaman içelim.
-Tamam.
-Evde görüşürüz.
-Güle güle.
-Tebrikler.
-Herkese tebrikler.
Telefonuna bakıp durma.
O kadar mı mutlusun?
Başarı, sayılardan belli oluyor.
Ön satışlara bak.
ANNEM
ÖN SATIŞ ORANI: %65,8
Böyle veriler görmeyeli çok olmuştu.
Pekâlâ.
Kızının eline yüzüne bulaştırdığını
annesi düzeltti.
İşleri karıştırdığım için üzgünüm.
Hadi ama, işler böyledir.
Bir tutturmadan önce 10 kez batarsın.
Bilirsin.
Bakalım bu nasıl olacak?
Yanımda kalsan yeter.
Benimle olduğun sürece illa tutturursun.
Bunu yapacağız.
On milyona içelim!
Şerefe!
-Şerefe!
Yönetmen Park ne yapıyor?
Söyle de içmeye gelsin.
Rahat bırak. Bugünlerde keyifsiz.
KALMA KARARI
Çalışmadığın günlerde biraz dinlen!
Sadece içip durma!
SEKİZLİ KULÜBÜ
Bunu oku Hwang Dong-man.
İnsanların gittiği her yere
aptalca yorumlar yaptığı
bir çağda yaşıyoruz.
Her gün senin saçmalıklarını görüyoruz.
Mesaj grubumuz saçmalıklarınla dolu.
Kendi pisliğini temizlemen lazım.
Seni düşündüğümde,
yazdığın ve söylediğin şeylerden dolayı
tüm gün sadece öfke duyuyorum.
Her gün, o gün sana söyleyemediğim
şeyleri düşünüyorum.
"Keşke şunu söyleseydim.
Keşke şunu da söyleseydim."
Uykusuz, öfke dolu bir geceden sonra
oturup düşüncelerimi toparlamaya
karar verdim.
Bunu benim gibi
sesli okumanı istiyorum.
Bu kelimeleri benim gibi
sindirmeni istiyorum
ve umarım canın yanar.
Umarım okurken
ve sindirmeye çalışırken canın yanar.
Bugün sebze yok mu?
Bir.
Bütün ülke
Ki-ri'nin dizisiyle çalkalanırken,
arkadaşın olmasına rağmen
izlemeyi reddettin.
Sonra dedin ki
"Herkesin sevdiği şeyleri
sevmiyorum nedense.
Bu yüzden henüz başaramadım.
Fazla niş biriyim."
Fazla niş biriyim.
Onu dediğinde oluşan havayı
hatırlıyor musun?
Herkes sessizleşti.
Sence neden aniden sustuk?
Çünkü çok sinirlendik.
Başarısızlığının sebebini biliyorsun.
Ben de biliyorum. Hepimiz biliyoruz.
Ama karşında kim varsa
üstünlük taslamaya çalışmanı görmek
bizi resmen çileden çıkardı.
Niş sinemanın tüm üstatlarını
tek tek sayayım mı?
Ya da başarılı niş yönetmenlerin
bir listesine ne dersin?
Başaramama sebebin niş olman değil.
Yeteneksizsin sadece.
İşlerin çok sıkıcı!
Lanet olsun!
BUNU BENİM GİBİ SESLİ OKUMANI İSTİYORUM…
Gerçekten çizgiyi aşmış, değil mi?
Hadi canım.
Hwang Dong-man şu an ölmek istiyordur.
Ne olmuş?
Hadi canım.
Hepsi gerçek gibi.
Kavraması harika.
Gerçek silah gibi.
Filmin konusu ne?
Halkı strese sokan insanları
ortadan kaldıran devlet görevlileri.
Siyasetçiler öldürülecek yani.
Bunun doldurma mekanizması iki kademeli,
o yüzden sesi iyi değil.
Birini öldüreceksen
tatmin edici bir şey kullanmak lazım.
En az dört kademeli doldurma lazım ki
aksiyon artsın, izleyiciler heyecanlansın.
Gerçek silah kullanamaz mıyız?
Kullanabiliriz ama çok dertli.
Silah tedarikçisi çekim günü
teçhizatları karakola bırakıyor.
Prodüksiyon şirketi tam saatinde almak
ve tam saatinde bırakmak zorunda,
yani kullanmamak daha iyi.
Yapma, bunların görünüşü de hissi de
gerçek silahlar gibi!
Gördün mü? Kaçmaya çalıştın.
Harika, değil mi?
KOPARK FİLM PRODÜKSİYON
İki.
Tanıtım turnesinde ünlü bir yönetmene
adını sorma cüretini gösterdin.
Seni tanıması için sebep olmayan birini
sanki sen tanımıyormuşsun gibi davranman
tam bir kibir gösterisiydi.
Diğer herkes gezi boyunca sessizdi
ama sen
bir hiç olduğun gerçeğini saklamak için
bir türlü susmak bilmedin!
Susarsan geberecekmişsin gibi
konuştun da konuştun!
Sonuç olarak,
bir hiç olduğunu herkese kanıtladın!
Bu yüzden
artık seninle tanıtımlara gitmiyoruz.
Çünkü başkalarının yanında
senin saçmalıklarınla uğraşmak için
bir sebep yok.
Üç.
Sürekli reddedilmene rağmen
yine yapıyorsun,
-yine yapıyorsun.
-Bay Hwang Dong-man?
Efendim?
Üçe dönelim.
Sürekli reddediliyorsun
ama yine yapıyorsun,
yine yapıyorsun.
Pes etmeyi reddediyorsun.
Artık ben de merak ediyorum.
"Belki ölene kadar
denemek istiyordur" diyorum.
Merhaba, seni burada görmek güzel.
Hwang Dong-man, okudun mu?
Beni duyduğunu biliyorum!
Sesli oku!
Her bir kelimeyi iyice sindir, tamam mı?
Salak herif rol bile yapamıyor.
Yapma, yeter artık.
Ne oldu?
Hwang Dong-man gitti.
Gerçekten mi?
Pislik herif okumadı bile.
Bundan eminim.
Ama okundu gösteriyor.
Kesin bildirimi temizledi, okumadı.
Bütün zihinsel hastalıkların kökü nedir?
Yüzleşmeyi reddetmek.
Okusaydı geberirdi.
Okumayacak.
Okuyamaz!
Hep böyleydi.
Ne zaman biri gerçekleri söylese…
…dinlemez.
Gerekirse canını yakacak bir şey olsun,
aptal herif
gülüp konu değiştirmeye çalışır.
Gyeong-se,
sen de grupta içini kustun.
Kustum tabii!
İçini kusabilenin
sadece o olmadığını göstermek istedim.
Duygu saatini taktıktan sonra
daha iyi olacakmış.
O pisliğe söyleyin,
ona aptal bir saat yerine ilaç lazım!
Ne oldu?
Lanet olsun!
Şaka mı bu?
-Gyeong-se!
-Şu pislik…
Nereye gidiyorsun?
Lanet olsun.
1. KAT: AGIT
2. KAT: KOPARK FİLM PRODÜKSİYON
Okumayı bitiremedim bile.
Sana söylemediğim bir şey var.
Yukarılara çıkarsan
o pisliğin benim hakkımda yazdığı
bütün iğrençlikleri görürsün.
Sence neden…
Geliyor, geliyor.
Sence neden Dong-man'a sert davrandım
ve buradan kovdum?
Ona dayanamadığım için mi?
Onun etrafında kendini kaybetmenden
utandığım için!
Tek kelime ediyor, öfkeden kuduruyorsun!
Çömezlerin yanında utanmıyor musun?
Peki ya çalışanlarımız?
Bunu bir daha yaparsan
"Hwang Dong-man giremez" yazısı yerine
"Park Gyeong-se giremez" yazarım.
Lanet olsun.
Bence rekor sürede 10 milyonu bulacağız.
Şu an çalışmayı bırakıp
hayatımı bununla geçindirebilirim
ama bilirsin işte,
o para yeni filme gidecek.
Affedersiniz efendim.
Tuhaf bir şey oldu.
Bence bunu görmelisiniz.
Alo, seni sonra ararım.
Tamam.
Tuhaf bir şey mi?
Ne oldu?
"Aralarında kan bağı yokken
ana-kız rolü yapmalarını görmek…"
ARALARINDA KAN BAĞI YOKKEN
ANA-KIZ ROLÜ YAPMALARINI GÖRMEK
BENİ RAHATSIZ EDİYOR
Ne zaman yazılmış?
Benim.
Sosyal medyayı gördün mü?
Ne olmuş?
"Aralarında kan bağı bile yokken
Jang Mi-ran'la
ana-kız rolü yaptığını görmek
beni rahatsız ediyor.
O kızı hâlâ
23 yıl önceki ilkokuldan hatırlıyorum.
"Soyadı Byeon."
"Oh Jeong-hui'nin kızı
ama ihmal edilmiş
ve anne babasız büyümüş."
"Oh Jeong-hui o zamanlar
bilinmeyen bir aktördü
ama köhne mahallemizde yaşayamayacak kadar
zarif bir tipi vardı.
Bu yüzden adını hatırlıyorum.
Oh Jeong-hui'ye kıyasla
kızı sessiz ve sıradandı.
O zamanlar çok düşünmüyordum
ama şimdi bakıyorum da
ona gerçekten içim parçalanıyor.
Acaba şu an ne yapıyordur?
Hayatı ne durumdadır?"
Dur artık!
Aileni aç bırakan
film sektöründen değil de
benden mi bıktın?
O cehennemi bu kadar mı çok özledin?
Bir gün babam gitti.
Sonra annem gitti.
Hiçbir şey olmamış gibi okula gittim.
Hâlbuki kalbim o kadar hızlı atıyordu ki
göğsümden çıkacak sandım.
Hiçbir şey olmamış gibi okula gittim,
tek başıma yemek yedim…
…ve tek başıma yattım.
Neden kimseye söylemedin?
Yalnız olduğunu
öğretmenine söyleyebilirdin.
Tehlikeye girebileceğini mi düşündün?
Hayır.
Terk edildiğimi kimse öğrenemezdi.
Kız bir şey söylerse her şey biter.
"Yanlış, ben ihmal edilmedim."
Resmî bildiriyle abartmaya ne gerek var?
İnsanlar Oh Jeong-hui'nin
genç yaşta boşandığını biliyor.
Çocuğu kocası büyüttü.
Çocuk ihmal edilmedi.
Hikâye böyle.
Gerçek şu an önemli değil.
Önemli olan, gerçek gibi göstermek!
Kız bizzat söylerse gerçek gibi görünür.
Oh Jeung-hui istediği kadar konuşsun,
kimse inanmaz.
Kızına ulaşamıyorken
nasıl soru sorabilir ki?
Ne demek ulaşamıyor?
Bunun kötü bir işaret olduğunu
biliyorsunuz, değil mi?
Annem'in 10 milyonu göremeden
çuvallamasını boş verin.
Tek yanlış hareketle
Oh Jeong-hui kariyeriyle vedalaşabilir.
Peki, tamam. Öyle olsun.
Şimdilik resmî bildiri yayınlayın.
Ama gerçekten üzücü olsun.
Hayır, yürek dağlayıcı. Biliyorsun işte.
"Hep onun için endişelendim.
O küçükken boşadık
ama onu büyütürken elimden geleni yaptım."
Buna uyumlu bir şey yazıp ona gösterin.
Bildiri yayınlamak için onay alın.
Onayı o verir.
Düşünmeden yayınlarsanız
ve kız konuşup ihmal edildiğini söylerse
Oh Jeong-hui'nin kariyeri biter.
Yani ona sorun!
Bir şey daha var Bay Park.
Kızı bulun.
Bulun onu!
Gerekirse taviz verelim veya yalvaralım,
kızı bulup bunu düzeltmeliyiz!
Onu yazan kişiye mesajla ulaş.
Yazıyı kaldırmazsa yanlış bilgi yaymaktan
dava açacağımızı söyle.
Biraz gözünü korkut.
-Tamam mı?
-Emredersiniz.
Lanet olsun!
ANNEM
Ona yetmeyen kocasını
ve çocuğunu terk etmiş,
yepyeni bir koca ve çocukla değiştirmiş.
Gerçekten de
istediği her şeyi elde eden insanlar var.
Depresyon üzerime
ağır bir yük gibi çöktüğünde
ve ayağa bile kalkamadığımda
tek isteğim
güzel bir havaydı.
Sıcak bir bahar günü olsaydı,
havada kiraz çiçekleri uçsaydı
Park Gyeong-se'nin mesajını
aşk mektubu gibi okurdum.
"Bu mesajı…"
Bu mesajı "Kendine çekidüzen ver" demeye
çalışmam olarak görme.
Hatta şu an
işlerini yoluna koyduğunu bilseydim
senden daha çok tiksinir ve öfkelenirdim.
Sanırım sadece
senin şu anki hâlinde olduğunu bilirsem
huzurla ölebilirim.
O yüzden lütfen sonuna kadar
hep aynı şekilde yaşamaya devam et.
"Sonuna kadar
hep aynı şekilde yaşamaya devam et."
Yedi.
Lanet olsun.
Neden bu kadar uzun?
Ölümden konuştu, bitmesi lazım artık.
KORKUNÇ BİR KADIN
YAZAN: LEE JUN-HWAN
Yani
bu kez ana akım kitleye çalıştığını
söylemene inanmıştım.
İlk taslağı okuyunca
"Bunun üstünde gerçekten iyi çalışmış.
Biraz daha çabayla
kesinlikle ana akım işi olur" demiştim.
Şimdi bana, neden revize taslağında
ikinci sınıf film havası aldığımı söyle.
Kesin olan bir şey var.
Bunu oynayacak bir aktörün olduğunu
sanıyor musun?
Birinci sınıf aktörlerden kimse oynamaz.
İkinci sınıf oyuncularla
bir film daha yapıp
yaptım diye övünecek misin?
Artık öyle iş yapmayacağını söylemiştin.
Sözleşmeyi imzalarken
bunun sözünü vermiştin.
Karakter çok göze çarptığı için
böyle hissediyor olmalısınız
ama bu ikinci sınıf film değil.
Eun-a bile revize taslağı
çok daha iyi buldu.
Byeon Eun-a sevdi diye iyi mi olacak yani?
Neden hepiniz
"Ama Byeon Eun-a sevdi" diyorsunuz?
Onun her lafı doğru mu?
Hepiniz onu övüp duruyorsunuz.
Ona sıkıntı çıkardığımın haberi
ikinci kata gelmedi mi daha?
Kovulmak mı istiyorsun?
Eun-a aklında bir oyuncu olmadan
tarafsızca okur.
Senaryolar okunurken
kafada oyuncu belirlenmeli!
Şimdi anladım.
Bunu okurken sinirlenme sebebim
oyuncuları hiç düşünmemendi.
Balta, buraya gel.
Sözde balta. Kâğıt bile kesemez.
Buraya gel dedim!
Buna iyi demişsin diye duydum.
Oyuncu olarak kimleri seçmeliyiz?
Seçme planını anlat.
Hadi.
Jang Mi-ran.
Kariyerini bitirmek istemiyorsa
bunu neden kabul etsin?
Kendin mi ikna edeceksin?
Okuma yaparken
oynayacak kişileri de düşünmen lazım.
Beğendin diye her şey bitti mi?
Kitap mı çıkarıyoruz burada?
Yayınevi mi olduk?
Hayret bir şey.
Kusura bakma. Daha iyi ikna etmem lazımdı.
Sorun değil.
Revize taslak bence de daha iyi.
İçgüdülerimiz de olmasa kime güveneceğiz?
Hwang Dong-man sana yazdı.
Onunla yakınsınız galiba.
Nasıl biri olduğunu
kendin mi görmek istiyorsun illa?
Ondan utanmıyor musun?
Asıl öyle bir laf söylemenden utanıyorum.
Keşke
pes edip film sektörünü bıraksan.
Kısa bir dönem parladın diye
yetenekli olduğunu sanıp
kendini kandırma.
Yoksa sonun Hwang Dong-man gibi olur,
20 yılı çöpe atarsın.
Sipariş!
28.000 won.
Yemek geldi.
Yemek geldi dedim.
Hop.
-Kaç para?
-28.000 won.
-Afiyet olsun.
-Sağ ol.
BYEON EUN-A
Bu saatte hayırdır?
Bana komik bir hikâye anlat.
Sende
altıncı his mi var?
Nasıl bildin?
Çok tuhaf bir şey yaşadım.
Yemek söyledim ve uzanıyordum
ama uyumadım.
Abimin sesini duymadım.
Sonra birden
abim sırtıma çıktı
ve üstümde tepinmeye başladı.
Kafayı yedi sandım.
Uykuluydum ve rahatsız oldum
ama kalkamayacak hâldeydim.
Ama sonra
odanın diğer tarafından
alkol şişesi aldığını duydum.
"Peki şu an sırtımdaki kim?" dedim.
Uyku felciymiş.
İşte o an ölebilirim sandım
ama parmağımı bile hareket ettiremedim.
Nasıldır bilirsin.
Çabalasan da kıpırdayamazsın.
Resmen sırtımda dans ediyordu
ve kafayı yiyordum.
Ama sonra…
Sipariş!
Kurtulduğumu sandım.
Yemek geldi.
"Lütfen bana vur."
Yemek geldi dedim.
"Hadi, vur bana lütfen!
Olabildiğince güçlü!
Evet, işte böyle.
Hadi."
-Hop.
-"Vursana bana!
Lütfen!"
-"Of be!"
-28.000 won.
Ölüyorum sandım
ama o içmeye devam etti.
Birden kendimi üzgün hissettirdi.
"O kadar insanla savaşıyorum,
bir de uyku felci mi çıktı?
Boş ver. Savaşmayacağım.
Hadi, beni yenebilirsin uyku felci.
Ölmem nasılsa."
Anlıyorsundur.
Ölecekmişsin gibi oluyor
ama aslında ölmüyorsun.
"Hadi uyku felci. Sen kazandın.
Üstümde tepin, beni boğ. Ne yaparsan yap.
Kışın battaniyenin altında
mandalina yemeyi hayal edeceğim."
Sonra kıpırdamadan durdum.
Tuhaf olan şey de…
…görmezden gelmeye başlayınca
sanki uyku felci gitmiş gibi geldi.
Acı çekmem lazımdı
ama "Hadi, sen kazandın" deyip
kıpırdamadan durunca
sanki enerjisini kaybetti
ve kaybolup gitti.
O an bir şey öğrendim.
Bazı şeyler savaşmaya değer,
bazı şeyler değmez.
Uyku felci savaşmaya değmeyecek bir şeydi.
Sana zorluk yaşatan şeyle savaşma Eun-a.
Uyku felci gibi.
Görmezden gelirsen geçer.
Sadece görmezden gel.
Konuşmak iyi geldi.
Şu birkaç gün zordu
ama konuşmak bana enerji veriyor.
Sana zorluk veren neydi?
Senaryom son tura kaldı,
mülakata da girdim ama…
Of, hep son tura kalıyorum.
Neyse.
Başarıp başaramayacağını
mülakata girdiğin an anlarsın.
Yine başaramadığımı düşündüm
ve oraya oturdum.
Son saniye bir jüri üyesi
neden film yapmak istediğimi sordu.
Sordu ve…
Yani…
Cevap verirken boğazım düğümlendi.
Rezil bir durumdu.
Ne dedin?
Neden film yapmak istiyorsun?
Ben…
Dünyanın öbür ucunda yaşayan…
…birini görüp orada da var olduğumu…
…hissetmek istiyorum.
Ben…
Gözyaşlarımı tutamamak,
fonu kaybetmekten daha çok üzüyor.
En çok ona bitiyorum.
Bunların üstüne bir de dedim ki…
Hepimiz birimiz,
birimiz hepimiz için.
Cidden ya.
Neden "Hepimiz birimiz,
birimiz hepimiz için" dedim ki?
Ne yapacağım ben? Çok utanıyorum.
Burun kanamam geçti.
Yönetmen Kim Hyeon-tae'nin senaryosu
sende ne arıyor?
Yetkili yapımcı bile görmedi daha.
Benden habersiz
senaryo incelemeye kalkma bir daha.
Bunu incele.
Yazarken benim boğazım düğümlenirse
izleyicinin de düğümlenir.
Yazarken ben gülersem
izleyici de güler.
Yazarken ben acı çekersem
izleyici de acı çeker.
Yazarken boğazın düğümlendi mi?
Ya da güldün mü?
Harfleri bir araya getirmek,
yazmak değildir.
İnsanlara bir şey hissettirmelisiniz.
Küçükken böyle yürürdük.
Hatırladınız mı?
Öyle yürüyen bir yetişkin gördünüz mü?
Mutlu bir yetişkin var mı?
Yok. Hiç yok.
İşte bu yüzden sinemaya gidiyorlar.
Hissetmek için.
Boğazları düğümlenecek hâle gelmek,
ağlamaklı olmak
veya gülmek istiyorlar.
Ölen duygularını
tekrardan canlandırmak istiyorlar.
Yani zorlama bir hikâye yazmayın.
Hikâye kendiliğinden oluşsun.
Duyguları ortaya çıkarın!
Hikâye nasıl kendiliğinden oluşur?
İçinizdeki kapıları açın
ve onlardan içeri girin.
Arka fon müziği de
gitar olmalı.
"Bu aynı zamanda
korku ve suçlulukla yüzleşmek demek.
"Korku…"
Ne oldu?
Ne istiyorsun?
Bana kaba davranan insanlara
karşı koymakta hep sıkıntı çektim.
Onlardan kaçsam mı,
hadlerini mi bildirsem?
Ben hep onlardan kaçmayı seçtim.
Ama bu kez
had bildireceğim.
Senin güçlü olduğunu
bir kere bile düşünmedim.
Bence baş belasının tekisin.
Sakın o ikisini karıştırma.
Bir de
ben sessiz biriyim
ama kolay lokma değilim.
Sakın onları da karıştırma.
Posta koyup istifa edeceğimi de sanma.
İstifa etmiyorum.
Birinin ezilmesini izlemek
eğlenceli olmalı.
Eğlenceli tabii.
İtiraf ediyorum çünkü ben de eğlenmiştim.
Ama şunu bilin,
Dong-man gibi açık sözlü olmanızı isterim.
"Bay Choi'nin gözünden düştüğünü görmek
çok tatmin edici" deyin.
En azından böylesi hoş olur.
Ne dedin sen?
-Balta…
-Erken çıkıyorum.
Ya da kalıp bu garip ortama
katlanmaya mı çalışayım?
Katlanabileceğime eminim.
Dokuz yaşımdan beri bir masaya bağlıyım,
yani başa çıkabileceğimi biliyorum.
Ama siz başa çıkabilir misiniz?
Bulaşıcı bir şey mi var?
Bu ezikler neden baş kaldırmaya başladı?
Neredesin?
Agit'te.
Görüşmeliyiz. Dışarı gel.
Dong-man geldi.
Söyle bakalım.
Bütün kelimeleri sindirdin mi?
Aslında
bunu sesli okumak o kadar yorucuydu ki
sonucunda uyku felci geçirdim.
Kelimelerin her biri içime işledi
ve o kadar derin yara oluşturdu ki
her yerime dövme yapılıyor gibi hissettim.
Senaryolarını böyle yazmalısın!
Alçak herif.
-Hayır, yapma!
-Durun.
Bütün kelimeler çok içtendi.
Şimdiye dek yazdığın en iyi şeydi.
Senaryolarını da böyle yaz!
Ulan deli!
-Bekle!
-Dur!
En sinir olduğum şey,
sefil durumda olduğumu varsayman.
İşler istediğim gibi gitmediği için
çenemi kapayıp sefil olayım
ve haddimi bileyim, değil mi?
Şaşırtıcı bir şey duymak ister misin?
Ben var ya?
Düşündüğün gibi sefil bir hâlde değilim.
Eminim şımartılmış bir zengin çocuğu,
insanların bodrum katında
nasıl yaşadığını hayal bile edemez.
Eminim onların sefil olduğunu düşünürler.
Bırak bu fikirleri.
Oradaki insanlar da gülüp eğleniyor.
Rol yapmıyorlar. Hiç de sefil değiller.
Eminim hepiniz
filminiz çıkınca
harika olacağını düşündünüz.
Yepyeni bir dünya
olacak sandınız, değil mi?
Bir şey değişti mi bari?
Değişmedi, değil mi? Hâlâ aynı.
Yirmi yılda 14 senaryo
ve hâlâ çıkan filmim yok.
Ben de sizin gibiyim.
Ben de sizin kadar sefil
ve sizin kadar mutluyum.
Hatta benim hayatım
sizinkinden çok daha eğlenceli olabilir.
Yani hiçbiriniz benden iyi değilsiniz,
üstünmüş gibi davranmayın.
Buna gerçekten inanıyor musun
yoksa kafayı mı yedin?
Bir de!
Daha az konuşmam gerektiğini söylüyorsun
ama asla olmaz!
Bana varlığımı hatırlatan tek şey şakalar.
Konuşmazsam ölmüşümdür.
Hayat ne ki? Uzun bir hikâye.
Hikâye bittiğinde hayat da biter.
Yani beni şakalarımdan uzaklaştırmayın.
Beni öldürmekle aynı şey.
Yarın dünya sona erse bile
şaka yapmaya devam ederim
çünkü varlığımın tek kanıtı budur!
Neye bakıp duruyorsunuz?
Aynen öyle.
Kardeşin, yarın dünya sona erse bile
şaka yapmaya ve insanların arkasından
konuşmaya devam edecekmiş
çünkü onu susturmak çok zor!
Susmak nedir bilmeyen insanları
nefesleri bitene kadar
kendi hâllerinde konuşmaya bırakmalıyız!
Kardeşin böyle yaşamamızı söylüyor!
Polis çağırın.
Ben ilgilenirim.
Şikâyetin yok, değil mi?
Tanrım.
-Dur.
-Bir dakika.
Yapma.
Sakin ol lütfen!
Bırakın beni!
Dur, vurma!
İyi misin?
-Polis çağırın lütfen.
-Polis mi?
Çabuk olun.
EMNİYET MERKEZİ
Adresiniz 37, Hyowon 2-gil,
Dongro-gu, Seul.
Meslek?
Film yönetmeni.
Siz kimsiniz?
Filmin yapımcısıyım.
WE ARE ALL TRYING HERE
Sekizli Kulübü mü?
Unut gitsin. Ben yokum.
Bu sizin gibi muhteşem insanlara.
Tek başına olmak yoruyor.
Yanında durup seni izleyeceğim.
Asıl benim küfür etmem lazım pislik herif.
Çalmaman gereken birinden çaldın.
Bir dâhiden çaldın pislik.
Düşündüğümden de yakınmış.
Choi Film'de çalışıyormuş.
-Selam!
-Mi-ran beni biliyor mu?
Park Gyeong-se pisliğin teki
Gyeong-se pislik biri
Bir soru sorayım.
Neden bana karşı çok kaba davranıyordun?
Çünkü ilk sen benden nefret ettin.
Nefret etmene sebep olan şey neydi?
Alt yazı çevirmeni: Samet Konuksal